O conceito do beneficiário, que é o pilar 1 de quem recebeu, no mundo da DINP é beneficiário ao invés de destinatário.
Então, quando a gente vem a escriturar e criar esse arquivo magnético sobre a entrega,
o destinatário do documento fiscal eletrônico, dentro do argumento da DINP, é o beneficiário.
É quem efetivamente recebe o valor da transação, o destinatário financeiro do pagamento.
A atribuição pode ser por meio de um CNPJ ou um CPF vinculado em fim de tributação.
O território, vocês vão estar informando e o fisco vai estar enxergando dentro do próprio documento fiscal.
E o beneficiário pode não ser o emissor da nota fiscal em casos como Marketplace, como Split, como Pix.
E esse Split, a gente nem está falando sobre a Nova Era, tá?
O Split já...
Já acontece no Marketplace.
Quando falamos sobre iFood, Uber, Mercado Livre, já acontece um Split.
Porque na hora que você compra, é repassado as informações.
Então, não necessariamente esse beneficiário é quem teve a emissão do documento.
É quem vendeu.
Porque existem intermediações.
E por isso que o intermediador, ele tem a responsabilidade por ser responsável pela transação em enviar a DINP.
Conseguem perceber?
O intermediador, ele é o responsável por, então, trazer essa prática financeira dentro da DINP.
Ele pode não ser uma instituição financeira, ele pode não ser um banco.
Só que ele é o responsável, ele é o intermediador que trata o negócio operacional e comercial.